 أرح بطاريات نظامك الشمسي
عندما تنزعج من صوت زمّور المنظّم و هو يؤشر لنفاذ بطارياتك، ستقلق على عمر البطاريات المتوقّع و ستحتاج حلاً ليوزّع الأحمال خلال الليل و النهار و تبعاً للطقس و حالة البطارية و إذا ما الكهرباء الرخيصة أتت أم لا أو ستأتي أم لا





تلبية حاجتك من الطاقة بالترشيد الذكي للاستهلاك
المفروض أنك تستهلك قدرة الألواح الشمسية و كذلك بطارياتك بما يلبي حاجتك لكن ضمن حدود قدرة الألواح و البطاريات. أنت تفعل ذلك بطريقة يدوية. 
هذا النظام يتّخذ القرارات نيابةً عنك 

حدّد أولويات السحب عندك
مثلاً البراد عندك له أعلى أولوية و يجب أن يظل شغالاً دائماً، لكن حتى هذا الأمر ليس متاحاً دائماً بالاعتماد على البطاريات ليلاً أو بسبب النهار الماطر، لذا يجب أن يتخذ النظام قراراً بإطفاء و تشغيل البراد مراراً في فترة الليل إذا كان يعرف أنّ النهار التالي سيكون ماطراً لكن سيحافظ عليه شغالاً إذا كان يتوقّع أن تأتي الكهرباء و لو لفترة ساعة بعد بضعة ساعات من الزمن.
كل هذا بطريقة أوتومكاتيكية و ذكية.

أيضاً حدد أولويات السحب عندك
مثال آخر.
موتور (مضخة) المياه من الأفضل أن تشتغل يومياً لفترة نصف ساعة خلال النهار إن أمكن. 
نظام "توزيع الأحمال الذكي" يعرف متى يشغّل المضخة بما لا يرهق بطارياتك.

إحمِ بطارياتك
هو هدف ثانوي لهذا النظام.
نريد أن لا تصل البطاريات لمستوى ال20%. لا نريد للبطاريات أن تفصل طبعاً. بل لا نريد للبطاريات أن تصل لمستوى 40%. ذلك سيحصل كنتيجة طبيعية لتوزيع الأحمال.





أعطِ الأولوية لأحمالك و اترك الباقي عليه
أنت فقط تحدد الأولوية للبراد و الغسالة و موتور المياه و المكيّف، لكن قرار تشغيل حِملاً معيّناً و زمن تشغيله يتم من دون أن تحدد ذلك أنت (مع أنه يمكنك أن تتدخّل إذا شئت) بل النظام الذكي يتولى الأمر نيابةً عنك

يعتمد الذكاء الصناعي لتوقّع زمن مجيء الكهرباء
تأتي الكهرباء التي تغذي بيتك و تشحن بطارياتك. إن كنت تعرف التوقيت يمكنك أن تحدد ذلك على نحو دقيق للنظام، لكن حتى لو لم تحدده أنت فإنّ النظام يمكنه توقّع ذلك نيابةً عنك.
توقيت مجيء الكهرباء يدخل في حساب النظام الذكي لكي يتخذ قرارات أكثر تناسباً لاستهلاك الأحمال بالمنزل

النظام الذكي يعتمد على توقع أحوال الطقس
من خلال حالة الطقس الحالية و المستقبلية، و بالاستناد للوقت (أي ساعة من النهار أو الليل) يمكن اتخاذ القرار الصائب

النظام الذكي يعتمد على قراءة تخزين البطاريات 
من أجل دقة أكثر باتخاذ القرارات يجب قراءة مدى التخزين الحالي للبطارية

النظام الذكي متعدد الأحجام حسب حاجتك






إنضمّ للتطوير
المطوّر "يوسف ديراني" هو مهندس كهرباء و معلوماتية. إذا كنتَ مطوّراً ذو كفاءة و روح بحثيّة تفضّل بالتواصل معه 
